这是我从对 黑格尔 和 尼采 的"超人"出发，思考新世界下的"超人"概念
思考受到 伏尔泰、维特根斯坦、斯宾格勒、卡尔萨根等不同哲学和人文理念的影响
## Akimos 0
武力威胁促使阶级产生 滑膛枪让众生平等（从阶级化武力镇压中解放） LLM 又让"超人"不再平等（凭借智力差异，从有限人力和武力手脚约束中解放）。但是还好被现代道德体系约束。

## Akimos 1
超人如果构成自己的 域（我不用 hierarchy 或 rank），在 Ai 时代无限被放大的智力差异极有可能创造一个强分化社会。而对普通人完全依靠福利供养安抚。超人们则活在自己的域。如果普通人嫉妒，就用奶头乐麻痹他们。且超人域的浮华也不再是曾经华尔街那种纸醉金迷。不够超人的资本精英拥有的物质和人力优势在 AI 时代也会被个体超人或超人群体用智力透过 AI 和机械体 在 现实物理领域的 技术和武力代差给 解构。

## Akimos 2
请你从 斯宾格勒，布热津斯基，马斯克，卡尔萨根角度分别对之前的内容给出评价和思考
或者补充其他哲人角度

## Akimos 3
**（前言：超人需要从庞大人口基因池中吸收新超人）**
只要禁止一样东西，基因改造 那么在意识上传出现之前 这种形态的社会就能够维持，普通大众的唯一作用是基因多样性和巨量群体个数中，产生的超人后代数量依然会多于超人域中产生的超人后代。高斯分布和统计学造就了这一点。

## Akimos 4
OK，从系统演化角度来说，系统总是喜欢更高效，有利于更高效率和更大产出吧，且稳定风险不至于太大吧？对于一个理性系统来说，大智若愚似乎没有任何意义。我能想到的目的只有 高智能在与低智能体沟通时无可奈何的向下兼容。就像高速率数据必须在高速率层就低通滤波后才能喂给低采样系统否则严重混叠。就像Vulcan游戏没法在旧硬件上跑，必须转DX9或旧OpenGL。真正展现大智，必须在高智能体自身上运行，或与其他高智能体一起运行时才能实现。然后再通过低智能接口喂给低智能系统，比如PS4玩《西部禁域》接显像管电视🤪。 --- 不论是大智若愚向下兼容，还是庞大基因池和平民群体抗风险，似乎都可以用群论去剖析

## Akimos 5
**（前言：这里只探讨了 超人域 和 常人域 的关系演变，而 超人间 的博弈在之后讨论 ）**
其实我们还要考虑 整个社会系统的稳定度和平均度
先考虑战争资源博弈论，这可以从多个角度考虑，  武器(包括马匹，不绑定科技更不绑定文明程度)，组织度(政治，但是不绑定文明高低)，科技(不完全绑定文明程度)，文明(人文理念和智慧程度虽然不完全正交，但还是得分为两个维度)
就像仁慈又智慧的龟兹国最终被突厥等游牧蛮子毁灭。且此后1000多年再回不到当年的文明程度。
甚至科技更发达的明被更组织性更高还擅长借用科技的女真灭亡。

石器时代，无职业化军队，人人皆兵，组织化较低，社会阶层分化低，越暴力的部落、人口越多的，优势越大。部落冲突大于阶层矛盾。
马(还有早期的2轮战车)是人类文明黑天鹅因素，给游牧生活方式带来战争方面的极大优势。直接塑造了游牧-定居数千年矛盾直到工业时代。
铁器时代，职业化军队出现，高组织度产生，社会阶层分化。20个武装贵族可以打败100个轻步兵和300个持械老农，群体人口优势缩小。西欧是封建制，游牧是蛮族民主(军阀化)，波斯和东方是集权。一个30万骑兵的小部落可以统治一个5000万人口的大国。
热兵器时代，一个8岁小孩手里的滑膛枪发射的子弹和一个10年老兵手里的一样致命，法国大革命的基础。组织化和纪律重要性远超个人武力。群体人口优势又开始略微提升。一个国家内部无法由一小群人统治。
工业化时代，科技和组织化全面占据武力支配，一个800万人口的小国能够统治1亿人口的大国。
二战后时代，认识到多个强大"小国"间的博弈会导致世界大战，所以大伙儿尽量靠外交处理争端吧。双极世界，原本既有可能是 东罗马大战波斯，但是偏偏出了另一个 黑天鹅 核武器，大体和平。
后冷战初期，美国单极主导，"罗马式和平"
当下，一超多强。
信息化时代，科技代差极大的两个群体，在不考虑政治制约和地面占领时，人口优势没有任何意义。组织化和科技是核心。
一切的和平建立在 防止社会崩溃导致的生产停滞和人道灾难上
但是对社会秩序和人道的追求建立在——生产和经济 and 人文追求 上。
前一点被 AI 和 机械代替后，一切都只建立在 人文追求 这个 竖立的纸板层层构建的宫殿之上...唯一稳固的，纯理性工具性的对人口的追求，是庞大基因池(但教育革命后，资源集中到小群体和高效化后还是能替代把资源分配至大量人口)
最大的恐怖是科技发展太快，而文明程度太慢，匹配不上
超人对人文的的追求，很大是建立在 "人文主义是思想的温床" 这一美学追求上。对人性的探索和庞大样本池构建的人类发展可能性的执迷。
而万一超人对普通人的 低级审美 厌倦了呢？认为不如直接在自己的领域去探索？
very scary...


## Akimos 6
还有一个很有意思的概念，我刚想到的 ，桥接者模型，控制者，也就是，政治领袖、系统官员和资本家 
在 人类生产 时代，最有权力的，垄断最多资源的人 不一定是最聪明的人，而是最能在 两个/多个 系统间建立沟通的人。资本时代已经是一次 理性智力 对权力掌握的跨越，而 超人域 时代则是一次 更大的重组

